---
title: "找一个开心的工作"
date: 2021-05-10T10:47:01+08:00
draft: false
# tags: ["react"]
---

被df一句「找一个开心的工作」瞬间泪目。

感觉都是老移动端的人了，对于我和bd的那些都了如指掌。当时的确都很生气，哭过很多次，可是终究都过去了。

我一直在思考我为什么要逃离这个公司，是因为熟悉的人都走了，还是自己太累了不想干了。可能没有确定的答案。所有的坏因素累积到一定程度，就自然而然的作出了这个决定。

19年的我以为我是幸运的，拿着高薪的offer，那时候的它可能还在上升期，让我对它充满了好奇，毕竟是自己的第一份正式的工作，是想着要去提升自己，学习各种技术。可是慢慢的就淹没在需求里，一直到我了解到pua这个词，我也才知道原来我在被pua着。

我现在都记得第一次在路上大哭是11点从公司下班，和bd吵架。后来他说算了感觉我要哭了就让我走了。是因为什么来着，大概是改一个样式吗，我已经改了他说我能不能改之后看看有没有改成功，后来只是他自己没有重新打包，自然而然没有看到我改的。可能中间很曲折，我已经不想再去回忆具体的了，我自认为我是比较坚强的，可是就是很委屈，他从来不会反思自己，只会觉得我有问题，甚至去找弟弟，让弟弟劝我。可能我能继续在这多呆了一年也是因为远离了他把。

第二次就是和他争辩一些事情，大概也是因为他的一些问题，下了班在大街上的我嚎啕大哭，打电话给我爸我妈，可能是已经睡了，后来接了我的电话也只是安慰我说没什么大不了的，不要生气。

后来在听到是他给我的转正评价不是很好，然后让他重写什么的，害，现在来看可能也不是什么大事了吧。

再后来卷进他和bz的一些纷争，被迫叫去作证，阿这，原来这些都是半年多期间发生的事情。

我记得当时我就很想让df赶紧代替了他，这样我就不用听他的话了，可是风平浪静的日子没过多少，就被疫情打破了，df在老家回不来，移动端的一些事情又重新回到他的手上，重新又被他分配需求。那次需求上线有了bug，可能我一直没解决被产品找了他，他说他没时间解决，就让llq来帮我看，那个时候可能llq就是光吧。有的时候可能他也做了一些好的事情，但我已经不记得了，我只记得他对我的不好了吧。他也说帮我带胡辣汤让我尝尝他们那边的特色，终究可能离开了工作也能相处的一般吧。

后来df回来，df跟我说是不是一直做得都是小需求，没负责什么大一点的项目，当时第一次觉得自己发展有了新的变化，好像不是打杂的了。原来我浪费了那么多时间，原来别人已经跑出了好远，而我还在原地转悠，那个时候很想跟着df，他并不会多说我什么，我也就老老实实跟着他做需求，没需求的时候我问他有啥做的吗，他也让我跟着ax做了一些优化，那真的是比较快乐自由的时光了。那段时间组件也比较忙，我还会去改组件的代码，组里除了bd我真的很喜欢这种氛围，跟着大家review，那是第一次看大家的代码，互相review。原来大家是这么写代码的。

后面也不知道怎么就散了，可能是我觉得很自由的时候，大家开始做起了直播，但我还后知后觉，直到后来被拆分成两个组，原来好日子到头了呀。

开始跟着hz一起加班搞需求，可能那时候就只是需求机器，并没有什么大的压力，所有的压力都来自需求的倒排期而已。那个时候也接触了更大一些的需求，开始搞起了大促、批发，虽然跟着hz没做什么技术性的东西，但是那么多的业务堆积，让我做业务的速度也是变快了，也看重一些产品价值了吧，因为他经常会问我这个需求干了什么，我突然我发我不知道，就只能去问产品，循环往复，也就了解了一些。

再后来就是浩浩荡荡的分家了，彻底告别了，想着自己即使去，也不会跟着df，我也就算了。几经周转跟着现在的bs。

换了这么多组长，我可能已经麻木了，当我要接手df的老业务直播的时候，我是挺开心的，感觉应该挺有价值的，但是最终埋没在需求里，还被说不沟通，我终究也失去了兴趣，彻底破罐子破摔，只想逃离bs下面。于是我开始想去df那边，大概那边的领导觉得我是要逃离，并不是真心想去，就被拒绝了。于是我开始安分，老老实实做需求，期盼着拿完年终跑路，所以租的房子都是到21年6月。

这期间我动摇过，但一次一次的我发现业务不被重视，业务组长没法hold住，中间的我和弟弟两难，到最后就是整个业务线都不会高绩效。到最后整个业务线三个人全部离职。这大概就是做外包吧。亲娘不疼，后爸不爱。

再次崩溃的深夜就是值班0点被打电话叫起来发版，虽然bs尝试解决，但是发现每次都是抛出问题得不到解决，心态也变的不积极，每天也都在盼着415了。我无法信任bs，在我眼里他是利己主义者，他并不会管下面人的情绪波动，大概是我俩合不来，毕竟他对天秀来说是个很好的leader了，他也说我的性格去另一个组更合适，这在我看来已经无所谓了，因为我已经想走了。当然跟着他让我记住了两点，学会控制情绪、遇到问题不要向熟悉的人问而是精通这个问题的人。


就让我纪念一下这不到两年的职场生活，大概开篇的答案也有了：1）失望多了  2）熟悉的人都走了，快乐也就走了


👋坚定的走才能不留遗憾


